
***Passagem por valor***

1) Escreva uma função que receba por parâmetro dois números e retorne o maior deles.
2) Faça uma função que receba um número inteiro de 1 a 12 e imprima em tela o mês e a sua quantidade de dias de acordo com o número digitado pelo usuário. Exemplo: Entrada = 4. Saída = abril.

3) Escreva uma função que receba por parâmetro uma temperatura em graus Fahrenheit e a retorne convertida em graus Celsius. A fórmula de conversão é: C = (F – 32.0) * (5.0/9.0), sendo F a temperatura em Fahrenheit e C a temperatura em Celsius.

4) Escreva uma função que receba por parâmetro a altura e o raio de um cilindro circular e retorne o volume desse cilindro. O volume de um cilindro circular é calculado por meio da seguinte fórmula:

 

 

em que π = 3.1414592

5) Escreva uma função para o cálculo do volume de uma esfera

 

 

em que π = 3.1414592 valor do raio r deve ser passado por parâmetro.

6) Escreva uma função que receba o peso (quilos) e a altura (metros) de uma pessoa. Calcule e retorne o IMC (Índice de Massa Corporal) dessa pessoa:

 

 

7) Elabore uma função que receba três números inteiros como parâmetro, representando horas, minutos e segundos. A função deve retornar esse horário convertido em segundos.

8) Elabore uma função para verificar se um número é um quadrado perfeito. Um quadrado perfeito é um número inteiro não negativo que pode ser expresso como o quadrado de outro número inteiro. Exemplos: 1, 4, 9.

9) Elabore uma função que receba três notas de um aluno como parâmetros e uma letra. Se a letra for “A”, a função deverá calcular a média aritmética das notas do aluno; se for “P”, deverá calcular a média ponderada, com pesos 5, 3 e 2. Retorne a média calculada para o programa principal.

10) Escreva uma função que receba dois valores numéricos e um símbolo. Esse símbolo representará a operação que se deseja efetuar com os números. Assim, se o símbolo for “ + ”, deverá ser realizada uma adição, se for “ − ”, uma subtração, se for “/”, uma divisão, e, se for “*”, será efetuada uma multiplicação. Retorne o resultado da operação para o programa principal.

11) Escreva uma função que receba por parâmetros dois valores inteiros x e y e calcule e retorne o resultado de xy para o programa principal. Não use nenhuma função pronta para isso.

12) Escreva uma função que receba um número inteiro positivo e retorne o maior fator primo desse número.

13) Escreva uma função que receba um número inteiro positivo n. Calcule e retorne o somatório de 1 até n: 1 + 2 + 3 + ... + n.

14) Escreva uma função que receba um número inteiro positivo n. Calcule e retorne o seu fatorial n!: n! = n * ( – 1) * (n – 2) * ... * 1.

15) Elabore uma função que receba como parâmetro um valor inteiro n e gere como saída n linhas com pontos de exclamação, conforme o exemplo a seguir, em que usamos n = 5:

!

!!

!!!

!!!!

!!!!!

16) Elabore uma função que receba como parâmetro um valor inteiro n e gere como saída um triângulo lateral formado por asteriscos conforme o exemplo a seguir, em que usamos n = 4:

*

**

***

****

***

**

*

17) Faça uma função que receba um inteiro N como parâmetro. Calcule e retorne o resultado da seguinte série S:

 

Diagrama Descrição gerada automaticamente com confiança média

 

18) Faça uma função que receba como parâmetro o valor de um ângulo em graus e calcule o valor do seno desse ângulo usando a sua respectiva série de Taylor:

 

Diagrama, Texto Descrição gerada automaticamente

 

em que x é o valor do ângulo em radianos. Considere π = 3.1414592 e n variando de 0 até 5.

19) Faça uma função que receba como parâmetro o valor de um ângulo em graus e calcule o valor do cosseno desse ângulo usando a sua respectiva série de Taylor:

 

Diagrama, Texto, Esquemático Descrição gerada automaticamente

em que x é o valor do ângulo em radianos. Considerar π = 3.1414592 e n variando de 0 até 5.

20) Faça uma função que calcule e retorne o número neperiano e, e = 2,71828183, usando a série a seguir:

 

A função deve ter como parâmetro o número de termos que serão somados, N. Note que quanto maior esse número, mais próxima do valor e estará a resposta.

 

 

Passagem por referência

 

1) Escreva uma função que, dado um número real passado como parâmetro, retorne a parte inteira e a parte fracionária desse número por referência.

2) Escreva uma função para o cálculo do volume e da área de uma esfera

 

Imagem em preto e branco Descrição gerada automaticamente com confiança média

 

em que π = 3.1414592. O valor do raio r deve ser passado por parâmetro, e os valores calculados devem ser retornados por referência.

3) Escreva uma função que receba um array de 10 elementos e retorne a sua soma.

4) Escreva uma função que receba um array contendo a nota de 10 alunos e retorne a média dos alunos.

5) Escreva uma função que calcule o desvio-padrão d de um vetor V contendo n números

 

Uma imagem contendo objeto, relógio Descrição gerada automaticamente

 

em que m é a média desse vetor.

6) Crie uma função que receba uma matriz A contendo cinco linhas e cinco colunas. Calcule na própria matriz A a sua transposta (se B é a matriz transposta de A, então A[i][j] = B[j][i]).

7) Crie uma função que receba uma matriz A contendo 10 linhas e 10 colunas e retorne a soma dos seus elementos.

8) Faça uma função que receba, por parâmetro, uma matriz A contendo seis linhas e seis colunas. Essa função deve retornar, por referência, a soma dos elementos da sua diagonal principal e da sua diagonal secundária.

9) Crie uma estrutura representando um aluno de uma disciplina. Essa estrutura deve conter o número de matrícula do aluno, seu nome e as notas de três provas. Agora, escreva uma função que receba um vetor de tamanho N dessa estrutura. Essa função deve retornar o índice do aluno que possui a maior média geral entre todos os alunos.

10) Escreva uma função que receba uma string e retorne se ela é um palíndromo (1) ou não (0). Um palíndromo é uma palavra que tem a propriedade de poder ser lida tanto da direita para a esquerda como da esquerda para a direita. Exemplos: ovo, arara, rever, asa, osso etc.

11) Escreva uma função que receba uma string e converta todos os seus caracteres em maiúscula. Dica: subtraia 32 dos caracteres cujo código ASCII está entre 97 e 122.

12) Escreva uma função que receba como parâmetro um vetor contendo N valores inteiros. Essa função deve retornar, por referência, dois valores: a soma dos números pares e ímpares.

13) Crie uma função que receba um vetor de tamanho N e ordene os seus valores.

14) Elabore uma função que receba por parâmetros os coeficientes de uma equação do segundo grau. Em seguida, calcule e mostre as raízes dessa equação. Lembre-se de que as raízes são calculadas como

 

Diagrama Descrição gerada automaticamente

 

em que ∆ = b2 – 4 * a * c e ax2 +bx + c= 0 representa uma equação do segundo grau. A variável a tem de ser diferente de zero. Caso seja igual, imprima a mensagem “Não é equação de segundo grau” e retorne o valor −1. Do contrário, retorne o número de raízes e as raízes (por referência) se elas existirem:

• Se ∆ < 0, não existe real. Número de raízes: 0.

• Se ∆ = 0, existe uma raiz real. Número de raízes: 1.

• Se ∆ > 0, existem duas raízes reais. Número de raízes: 2

15) Elabore uma função que receba um vetor contendo N valores e retorne por referência o maior e o menor elemento desse vetor.

16) Elabore uma função que receba um vetor contendo N valores e retorne por referência o maior elemento do vetor e o número de vezes que esse elemento ocorreu no vetor.
